Hello everyone and welcome to the group by lecture for pandas in this lecture we're going to show you
Herkese merhaba deyin ve bu derste pandalar için konferansa gelerek gruba hoş geldiniz,
how to use the group by method to light a group rows of data together and call aggregate functions.
size gruptaki veri satırlarını birlikte aydınlatmak ve toplama işlevleri çağırmak için metodla grubun nasıl kullanılacağını göstereceğiz.
Now before we actually jump into the Jupiter notebook Let me quickly explain what group buy is in case
Şimdi aslında Jüpiter defterine geçmeden önce, netice deneyimim yoksa ya da deneyimlediyseniz veya çoğu
you don't have sequel experience or you all experience or most people are familiar of what a GROUP BY
insan GROUP BY ifadesinin gerçekte ne yaptığından emin olmak için grup satın almanın
statement actually does.
ne olduğunu hızlı bir şekilde açıklayayım.
To put it simply grouped by allows you to group together rows based off of a column and then perform
Basitçe gruplandırılmış olarak koymak, bir sütun temelinde satırları birlikte gruplandırmanıza ve ardından onlara bir tür
some sort of aggregate function on them.
toplama işlevi gerçekleştirmenize olanak tanır.
For instance in this example here we have three partitions of IDS one two and three.
Örneğin, bu örnekte, bir iki ve üç IDS'in üç bölümü var.
And then we have several values for them we can group by the ID column and aggregate them using some
Ve onlara, ID sütununa göre gruplandırabilen ve bunları her işlevde bir araya getiren bazı fonksiyonları kullanarak
sort of aggregate function in every function is basically just a fancy term for any function that takes
toplamak için çeşitli değerlerimiz var, temelde sadece ve birçok değer alan ve ardından tüküren
and many values and then spits out or outputs a single value such as taking the sum of a bunch of values
veya tek bir değer çıkaran herhangi bir işlev için fantezi bir terimdir Bir grup değerin toplamını alma
and outputting the results or taking the average or standard deviation etc..
ve sonuçları çıkarma veya ortalama veya standart sapma vb. alma gibi. Bunların hepsi toplu işlevdir ve yöntemle bir
These are all aggregate function and that's all a group by method does it allows you to choose a column
gruptur, Gruplama için bir sütun seçmenize izin verir mi.
to Group By.
Bu sütun değerini temel alarak tüm bu satırları bir araya getirir.
It gathers all those rows together based off that column value.
Ve sonra üzerinde bir tür toplama işlevi gerçekleştirirsiniz.
And then you perform some sort of aggregate function on it.
Tamam.
All right.
Ancak söyleniyor, devam edelim ve GROUP BY ile pandalar nasıl kullanılacağını öğrenelim.
But that being said let's go ahead and learn how to use GROUP BY with pandas.
Ben devam edip Jüpiter defterine atlayacağım.
I'm going to go ahead and jump to the Jupiter notebook.
Pekâlâ, işte burada Jüpiter defterindeyiz.
All right so here we are at the Jupiter notebook.
Ben ilerledim ve bu veriyi kopyaladım ve yapıştırdım.
I went ahead and copied and pasted this line of data.
Temelde defterden sadece bir sözlük
It's basically just a dictionary from the notebook and this note book is just called by one of the pandas
ve bu not defteri sadece pandalar klasöründen biri tarafından çağrılır.
folder.
PD veri çerçevesi diyerek
OK you can go ahead and type this up manually but I would just say go ahead and copy this data just
devam et ve o veri sözlüğünü geçip otomatik olarak bir veri çerçevesi oluşturmalısın öyle görünüyor.
a dictionary and then you can go ahead and say PD data frame and then passen that data dictionary and
Tamam, devam edip elle bunu yazabilirsin ama şunu söylemek isterim ki bu verileri sadece bir sözlük ve sonra da
it should automatically then create a data frame that looks like this.
Ve temel olarak bu sadece bir veri oluşturdu.
And basically this is just a made up data.
Üç şirket kodu içeren bir şirket kolonumuz var.
We have a company column with three company codes.
Google Microsoft ve Facebook.
Google Microsoft and Facebook.
Şimdi içinde bir grup eşsiz insanın bulunduğu bir kişi kolonumuz var.
Now we have a person column with a bunch of unique people in it.
Ve sonra bazı satış rakamlarımız 200 120 vb. Var. Şimdi yapabildiğimiz şey, bu grupları, bir sütun adını temel alarak satırları bir
And then we have some sales numbers 200 120 etc..
araya getirmek için yöntemle kullanmaktır; örneğin devam edelim ve devam edelim ve devam edeceğim firma tarafından gruplaştıracağız
Now what we can do is use that group by method to group rows together based off of a column name for
ve sonra ZF'yi söylüyorsun ve sonra da aramayı grup olarak söylüyorsun yöntemini kullanın ve bu davayla gruplamak istediğiniz sütunu iletin.
instance let's go ahead and group by the company I'm going to go on and say ZF and then you say group
Şirket sütununa göre bir grup istiyorum ve burada ne çıktığıma dikkat et bunu yapıyorum.
by call as a method and you pass in the column you want to group by this case.
Nesneye göre bir grup elde edeceğim ve yalnızca hafızada nerede saklandığına işaret ediyorum.
I want a group by the company column and notice what I get out here I just do this.
Yapabileceğim şey, bunu yeni bir değişken olarak saklamak, bu yüzden şirketime gelmek gibi
I will get a group by object and it just points to where it's stored in memory.
bir şey söyleyebilirim ve bu grup nesneye göre sahip olabiliyor.
What I can do is store this as a new variable so I can say something like like come for my company and
Ardından Group By'ı kullanmanın ikinci adım.
I have this group by object.
Bu sütunda grupladıktan sonra, devam edin ve üzerinde bir tür toplama işlevi çağırın.
Then the second step of using Group By.
Örneğin, örneğin şirkete göre ortalama elde etmek
After you've grouped by that column is to go ahead and call some sort of aggregate function on it.
istersem, satış sütununa bakıp bana şirketin ortalama veya ortalama satışını verecektir.
So for example if I wanted to get the mean by company it would look at the sales column and give me
Bunu kişi sütununda yapamamasının sebebi, bunlar dizelerdir ve yalnızca bir dize ortalamasını almanın
the mean or average sale by the company.
imkânı yoktur ve bu sayede
The reason it can't do this for the person column is because these are strings and there's no way you
panderers sayısal olmayan bir şeyi otomatik olarak yoksayar demektir.
can just take the mean of a string and that means panderers just automatically ignores anything that's
Aynı şekilde, şirket başı satışlar kadar her şeyin bir kısmı gibi
a non-numeric column.
diğer toplu işlevleri yerine getirebiliriz.
Likewise we can go ahead and perform other aggregate functions such as some of everything as far as
Hatta standart sapmaları Vestey vb. Yapabilirsiniz. Geri döndüğümde, Şirket adı verilen bir dizin ve satış sütun değeri olan gerçek bir veri çerçevesi
sales per company.
olduğuna dikkat etmelisiniz.
You can even do standard deviations the Vestey the etc. and you should notice that what I get back is
Dot ellos C F B. gibi bir şeyi diyebilirim.
an actual data frame with an index called Company and the column value of sales.
Ve bu da endeks önerisi gibi şeyler yapabileceğim anlamına geliyor, bu yüzden gelip
And that means I could do stuff such as index offer so I could say by come up let's go ahead and sum
başlayalım ve firma bazındaki tüm satışları özetleyelim, böylece bazı şirketlerin satışları yapabilir ve daha sonra
up all the sales by company so that some of sales by company and then I could even call something like
Ve bu satışların bir kısmını şimdi Facebook'ta yapıyor olacaklarınız aslında bu grubu
Dot ellos C F B.
nesne olarak değişken olarak ayarlamak değil.
And that gives me the sales some of Facebook now a lot of times what you're going to be doing is not
Muhtemelen hepsini tek bir satırda ararsınız.
actually setting this group by object as a variable.
Bir kere pantless ile gerçekten rahat başlarsanız, şirket bazında grup gibi bir şeyler
You'll probably would just call this all in one line.
söyleyeceksiniz, sonra da bazılarına benzer şeyler diyoruz.
Once you start getting really comfortable with pantless they'll say something like group by company
Facebook için istiyorsan FBI diyorsun ve şimdi hepsi aynı çizgide.
then you call something like some.
Ve o zaman sadece
And then if you just want it for Facebook you are the call FBI and that's all the same thing just in
Kendinizde bulabileceğiniz bazı diğer kullanışlı toplam işlevler, yalnızca örnek sayısını veya sütunu sayan sayı
one line now.
gibi şeylerdir.
Some other useful aggregate functions that you may find yourself doing are things such as count which
Bu durumda kişi sütununu iade edebildi, çünkü bir kişinin o sütunda
just counts the number of instances or column.
veya şirkette kaç örnek oluşturduğunu sayabiliyor.
In this case it was able to return the person column because it's able to count how many instances of
Yani iki kişiyiz ve her biri iki satış yaptık ve bu mantıklı.
a person occur in that column or company.
Maks ve min gibi şeyler de yapabilirsiniz.
So we have two people and they have two sales each and that's makes sense.
Python eşyaları alfabetik olarak saklamalıdır ve temelde burada göstermeye çalıştığım şey budur.
You can also do things such as max and min.
Ve şunu da unutmayın ki, kişiyi de döndürür çünkü
And note here that it also returns the person because Python is able to store things in alphabetical
Maksimum alfabenin sonuna doğru en son olanıdır ve eğer C ve C alfabesindeki en
order and that's basically what I'm trying to show here.
erken aramayı yaparsanız burada ajanslarımız olur.
The max is the latest towards the end of the alphabet and if you call in that's the earliest in the
Ancak muhtemelen dize sütunuyla min veya max kullanmamanız gerekir.
alphabet C and C we have agencies here.
Muhtemelen tüm bu öfkeli işlevleri sayısal sütunlarla kullanacaksınız.
However you probably shouldn't be using min or max with a string column.
Grupla size göstermek istediğim son yararlı bir şey, GROUP
You'll probably use all these angry functions really with numeric columns.
BY'ı tanımlanan yöntemle birçok kez kullanabilmeniz ve bir kerede kullanışlı
One last useful thing I want to show you with group by is a lot of times you can use GROUP BY with the
bilgi verir böylece ZF düşünce grubunu şirket adına ve sonra yazar der ve sana bir grup bilgi vereceğiz.
described method and that gives you a bunch of useful information all at once so you can say ZF thought
Mesela, her bir şirket için erkekler için standart sapmayı ve maksimi
group by the company name and then say the scribe and it will give you a bunch of information.
ve her bir şirket için çekirdek kiremit değerlerini saymak.
So for instance to count the mean the standard deviation the men and the max as well as the core tile
Ve eğer bu biçimi beğenmezseniz ve aslında bunu değiştirebilirsiniz, böylece her şirketin gerçek bir dizin yerine bir sütun olmasını
values for each company.
isterseniz, bu gibi bir şey söyleyebilirsiniz.
And if you don't like this format and you can actually transpose this so you can say something like
Bu nedenle, ne tür bir biçimi daha
that transpose if you prefer each company to be a column instead of an actual index.
iyi açıklarsanız, bunu açıklayabilir ve sonra aslında yalnızca bu sütun adlarını arayabilirsiniz.
So whatever format you like better you can describe to that and then you can actually just call column
Tek bir şirketle veya tek bir sütunla ilgileniyorsanız.
names off of this.
Pekâlâ, bu grup tarafından gerçekten de geçerlidir.
If you're just interested in a single company or a single column.
Oldukça basit.
All right that's really it for group by.
Dopp'u, gruplamak istediğiniz sütuna göre gruplandırdığınız veri çerçevesini çağırın ve sütun değerlerini tek bir değere toplamak
It's quite basic.
isteyen toplu yöntemi ne iseniz yapın.
You just call the data frame say Dopp grouped by the column you want to group by and then whatever aggregate
Ve genellikle yalnızca ne tür bir toplama işleve
method you want to aggregate the column values to a single value.
bağlı olduğunuza bağlı olarak sayısal sütunlarda çalışır.
And it usually only works on numeric columns depending on what kind of aggregate function you're working
Egzersizleri ve kapsül projelerini tamamladığımızda, gruba daha fazla uygulama alırsınız.
with.
Tamam.
You'll get a lot more practice of group by as we go through the exercises as well as the capsule projects
Herkese teşekkürler, bir sonraki derside görüşürüz.